 # 👔 Apresentação Profissional:  

👋 Olá, sou **James Fonseca** (@jamesfs26), Desenvolvedor 👨🏻‍💻 iniciante em Python e entusiasta da tecnologia. Presto serviços de informática em minha cidade natal desde 2010, e em 2019 passei a atuar como técnico na área. Em janeiro deste ano (2024), comecei meus estudos na área de tecnologia, voltados para a linguagem 🐍 **Python** 🐍, **inteligência artificial** e **cloud**. Busco desenvolver meus conhecimentos e habilidades adiquiridos por meios de iniciantivas como DIO, freecodecamp, Curso em Vídeo (que me ajudaram a dar os primeiros passos) entre outros, e mostra-los ao mercado por meio de plataformas como o Github, Linkedln etc.

Futuramente aprofundarei meus estudos em Bancos de Dados Relacionais e Não Relacionais, Machine Learning, Blockchain.


📫 Como me encontrar: Sinta-se à vontade para se conectar comigo via meu perfil no [GitHub](https://github.com/jamesfs26/jamesfs26/tree/main) ou [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/james-fonseca-545810b8/).

### ⚡ Fato curioso:
Quando não estou imerso em dados, sou um grande fã de animes e video games! 

## 💼 Meu Portifólio:

Em meu Portifólio inicialmente possuo 14 projetos desenvolvidos na DIO (Digital Innovation One), que vão desde GitHub, passando por IA Generativa, Python, ferramentas AWS, Azure, e até Blockchain. Ainda estou no inicio, mas, futuramente estarei melhorando e encorpando meu Portifólio, com projetos maiores e mais complexos e habilidades mais enriquecedora para o meu perfil profissional.

* **[Natural ou Faky Natty?:](https://github.com/jamesfs26/DesafiodeProjeto-Natural-FakeNatty)** Projeto focado na área de Inteligência Artificial Generativa, o projeto se resumia em criar uma coleção de arte digital utilizando técnicasa de IA Generativa, o proposito era explorar fronteiras esteticas, ao combinar a criatividade humana com o poder da IA para produzir peças únicas e visualmente impressionantes. O projeto também visava identificar o nível de percepção dos alunos diante das possibilidades que a IA vem proporcionando com o alto poder de realismo em suas criações. O titulo do projeto tem esse intuito, de fazer questionamentos sérios com uma leve pitada de humor. É possivel idetificar o que é real ou não na era das IAs Generativas?

* **[Contribuindo com um Projeto Open Source:](https://github.com/jamesfs26/Colaborando-com-um-Projeto-Open-Source-pela-DIO)** Este projeto desenvolvido pela **Plataforma DIO** com fins didaticos, e disponibilizado em sua conta do [GitHub](https://github.com/digitalinnovationone), foi pensando para que os alunos dessem sua contribuição, forkando, relatando problemas (issues), dando sugestões, corrigindo bugs, escrevendo uma documentação, fazendo testes etc. O objetivo do projeto era apresentar maneiras de se contribuir em um Projeto Open Source (código aberto). Fiz um fork no projeto original e contribui dando sugestões de melhorias para o projeto.

* **[Criando um Sistema Bancario em Python (1, 2 e 3):](https://github.com/jamesfs26/Desafio_Projeto_Criando_Sistema_Bancario3)** Este foi o meu primeiro grande Projeto desenvolvido usando a linguegam Python. O projeto foi dividido em 3 etapas, sendo a primeira baseada no **paradigma estrutural**, voltada para os fundamentos da linguagem (uso de operadores, variáveis, estruturas condicionais e de repetição). Na primeira etapa foi desenvolvido um menu simples, com apenas 4 opções (Depositar, Sacar, Extrato e Sair). Já na segunda etapa foi acrescido o **paradigma funcional**, tornando a estrutura de dados mais complexa, modular e escalável com o uso de funções. Foram criadas 9 funções (Depositar, Sacar, Extrato, Criar Usuário, Filtrar Usuário, Criar Conta, Lista de Contas, Excluir Conta, Main), além de funções, foram adicionados os conceitos de listas, tuplas, conjuntos e dicionarios. Na terceira etapa escalonamos para o paradigma de **Orientação a Objetos**, aqui reestruturamos todo o código, adicionando vários conceitos novos. Classes foram adicionadas, assim como os conceitos de métodos, atributos, uso de herança e encapsulamento, trabalhando com o conceito de dados públicos e privados.

* **[Previsão de Estoque Inteligente na AWS com SageMaker Canvas:](https://github.com/jamesfs26/Desafio-de-Projeto-AWS-sagemaker-canvas-estoque)** Por meio do uso de ferramentas AWS é possivel realizar diversas tarefas das mais variadas complexidades. O **SageMaker Canvas** é uma dessas ferramentas, com ela é possivel **criar modelos de Machine Learning** para diversos fins. Foi desenvolvida especiamente como ferramenta auxiliar da área de negócios, ajudando usuários, analistas de dados e profissionais sem experiência em Ciência de Dados a construir modelos preditivos com base em dados empresariais. Por ser também uma ferramenta **Low-Code** (que não necessita de programação) ela dispensa a necessidade de conhecimento prévio em programação, podendo ser usada por usuários fora da área de tecnologia. Neste desafio de Projeto usei o SageMaker Canvas para fazer uma análise preditiva; a análise consistia em criar uma previsão inteligente e acertiva de um estoque de produtos que deveria ser lançado no mercado, e foi baseada nos dados do Dataset escolhido (a DIO disponibilizou 3 datasets para este desafio), eu optei pelo 3º (*Dataset – 1000 com preço variável e renovação de estoque*). O Dataset possuia informações de um estoque de compuradores de 4 marcas ficticias (Bell, Howell, MicroChip e Orange), 3 tipos de configurações (Base, Perfomance e Standard), 10 tamanhos de tela (10.1 - 18.4), 40 variações de peso (4.0 - 8.3) e um número identificador gerado aleatóriamente (c1e69a69-3373-4e7a-9e54-96b5f9babb22). A combinação desses elementos gerava uma variação no preço do produto, o SageMaker deveria analisar os dados contidos no Dataset para descobrir qual era o real impacto que cada elemento teria no preço final. O Canvas chegou a conclusão que o elemento que mais causava impacto em um possivel preço final era o **tamanho da tela** (*82.03%*) que conforme era aumentada causava a maior acréscimo no preço. Quatro gráficos foram gerados analisando os maiores causadores de impacto. A métrica utilizada pelo Canvas para fazer a análise preditiva foi o RMSE (Raiz Quadrada do Erro-Médio) que é uma métrica de avaliação amplamente utilizada e reconhecida na comunidade de Machine Learning; o RMSE é usado para medir o desempenho de modelos de regressão (ela é calculada tomando-se a raiz quadrada da média dos quadrados dos erros, onde o erro bruto é a diferença entre o valor previsto pelo modelo e o valor real). A minha missão neste projeto foi fazer um relatório sobre a análise feita pelo Canvas, districhando os principais pontos que achei relevante. Com o auxilio do ChatGPT consegui entender as métricas e metodologias utilizadas por um sistema low-code de Machine Learning, me dediquei bastante neste projeto para produzir um relatório que ficasse fácil de compreender. 
